# CakeShop
# Namn: Adnan Alihodzic
# Kurs: Objektorienterad Programmering och Design
# Utbildning: Systemutvecklare Java


Beskrivning: Detta programmet möjliggör det för diverse företagsägare att ha viss koll på sin ekonomi genom att kunna räkna ut de kostnader och intäkter som företaget har. Just denna versionen av programmet gör det enbart möjligt för ägare av bagerier att använda då det enbart implementerats för det ändamålet. 

Det bageriägaren kan göra är att när denne blir ombed om det att mata in sin försäljning för månaden. Det man gör då är att ange typen av bakelse och antalet man lyckats sälja. Därefter kommer man bli tillfrågad ifall man har några anställda, varpå ifall man skulle ha det får skriva in de anställdas namn, ålder och timmar som de har arbetat för den månaden. Efter att alla uppgifterna har matats in kommer programmet att räkna ut utgifterna, vilka blir kostnaden för samtliga bakelser och de anställdas löner och intäkterna vilket blir försäljningen av bakelser. Denna uträkning kommer sedan att presenteras för bageriägaren. Utifall det skulle vara så att det specifika bageriet inte har några anställda förutom själva bageriägaren så kan man specifiera detta och i det fallet kommer bara kostnaden av bakelserna att räknas ut som utgifter och samtliga sålda bakelser som intäkter.   

Det som bör påpekas är att lönekostnaderna kommer beräknas olika utifrån de anställdas ålder. De anställda som är över 65 år kommer att kosta mindre i form av arbetsgivaravgifter än anställda under 65 år. 

Arbetsprocess: Då tanken med detta projektet var att implementera programmet med hjälp av design patterns och sätta upp det i form av MVC, så kunde den intiala implementationen varit bättre. Utgångspunkten från början var att strukturera programmet först å främst enligt MVC modellen i förhoppning om att man lyckas implementera något design pattern utan att medvetet försöka skapa sådan kod att det blir någon form av design pattern. Detta tillvägagångssättet gick inget vidare då strukturen på koden var enbart som sådan att den var uppsatt på ett sådan sätt att det bara funkade i den formen den var i. Därför tvingades man gå tillbaka och göra om koden på ställen där man kunde implemtera design patterns och implementera om den så att även MVC modellen blev mer tydlig. De design patterns som var mest lämpliga att implementera och som man kom till insikt snabbast som kunde användas var Factory desgin pattern och Abstract Factory design pattern vidare kunde man även implementerat Builder pattern men huruvida man hade haft tiden för att skriva om koden så pass mycket gjorde att jag lätt bli. 

Tankar: Då jag i slutändan lyckades skriva koden enligt projekt specifikationen, enligt MVC och två design patterns så känner jag att denna processen kunde gått smidigare än vad den gjorde. I fortsättningen så bör jag tänka till en extra gång på hur pass återanvändbar jag vill göra min kod och kolla ifall det finns något design pattern som kan göra min kod mer generell och tillänglig för andra än att bara skriva den rakt upp och ner och på så vis slippa gå tillbaka och skriva om. 
